# Hello-Python

В названии файла - номер задачи из списка.


## Семинар 1-2: примерный список задач

1. По двум заданным числам проверить является ли одно квадратом второго 
2. Найти максимальное из пяти чисел
3. Вывести на экран числа от -N до N
4. Показать первую цифру дробной части числа
5. Дано число. Проверить кратно ли оно 5 и 10 или 15, но не 30
6. Дано число обозначающее день недели. Вывести его название и указать является ли он выходным.
7. Проверить истинность утверждения ¬(X ⋁ Y ⋁ Z) = ¬X ⋀ ¬Y ⋀ ¬Z для всех значений предикат
8. Сообщить в какой четверти координатной плоскости или на какой оси находится точка с координатами Х и У 
9. Указав номер четверти прямоугольной системы координат, показать допустимые значения координат для точек этой четверти
10. Найти расстояние между двумя точками пространства


## Семинар 3-4: примерный список задач

11. Сформировать список из N членов последовательности. Для N = 5: 1, -3, 9, -27, 81 и т.д.
12. Для натурального n создать словарь индекс-значение, состоящий из элементов последовательности 3n + 1. Для n = 6: {1: 4, 2: 7, 3: 10, 4: 13, 5: 16, 6: 19}
13. Пользователь задаёт две строки. Определить количество вхождений одной строки в другой.
14. Подсчитать сумму цифр в вещественном числе.
15. Написать программу получающую набор произведений чисел от 1 до N. Пример: пусть N = 4, тогда [ 1, 2, 6, 24 ]
16. Задать список из n чисел последовательности (1+1n)n и вывести на экран их сумму
17. Задать список из N элементов, заполненных числами из [-N, N]. Найти произведение элементов на указанных позициях. Позиции хранятся в файле file.txt в одной строке одно число
18. Реализовать алгоритм перемешивания списка. 
19. Реализовать алгоритм задания случайных чисел. Без использования встроенного генератора псевдослучайных чисел
20. Определить, присутствует ли в заданном списке строк, некоторое число 
21. Определить, позицию второго вхождения строки в списке либо сообщить, что её нет. Примеры

    список: ["qwe", "asd", "zxc", "qwe", "ertqwe"], ищем: "qwe", ответ: 3
    
    список: ["йцу", "фыв", "ячс", "цук", "йцукен", "йцу"], ищем: "йцу", ответ: 5
    
    список: ["йцу", "фыв", "ячс", "цук", "йцукен"], ищем: "йцу", ответ: -1
    
    список: ["123", "234", 123, "567"], ищем: "123", ответ: -1
    
    список: [], ищем: "123", ответ: -1

22. Найти сумму чисел списка стоящих на нечетной позиции
23. Найти произведение пар чисел в списке. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д. Пример: [2, 3, 4, 5, 6] => [12, 15, 16]; [2, 3, 5, 6] => [12, 15] 
24. В заданном списке вещественных чисел найдите разницу между максимальным и минимальным значением дробной части элементов. Пример: [1.1, 1.2, 3.1, 5, 10.01] => 0.19
25. Написать программу преобразования десятичного числа в двоичное
26. Дано число. Составить список чисел Фибоначчи, в том числе [для отрицательных индексов.][ref] 
 Т.е для k = 8, список будет выглядеть так: [-21 ,13, -8, 5, −3,  2, −1,  1, 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21] 

[ref]: https://ru.wikipedia.org/wiki/Негафибоначчи#:~:text=В%20математике%2C%20числа%20негафибоначчи%20—%20отрицательно%20индексированные%20элементы%20последовательности%20чисел%20Фибоначчи.

27. Строка содержит набор чисел. Показать большее и меньшее число. Символ-разделитель - пробел
28. `отдельный репозиторий`*Найти корни квадратного уравнения Ax² + Bx + C = 0, используя дополнительные библиотеки
29. `отдельный репозиторий` Найти НОК двух чисел
30. Вычислить число pi c заданной точностью d.
	Пример: при d = 0.001, pi = 3.141. 10^-1 <= d <= 10^-10
31. `отдельный репозиторий` Составить список простых множителей натурального числа N
>(ссылку на репозиторий)


## Семинар 5-6: примерный список задач

32. Дана последовательность чисел. Получить список неповторяющихся элементов исходной последовательности. Пример: [1, 2, 3, 5, 1, 5, 3, 10] => [1, 2, 3, 5, 10]

33. Задана натуральная степень k. Сформировать случайным образом список коэффициентов (значения от 0 до 100) многочлена и записать в файл многочлен степени k. *Пример: k=2 => 2*x² + 4*x + 5 = 0 или x² + 5 = 0 или 10*x² = 0
34. Даны два файла в каждом из которых находится запись многочлена. Сформировать файл содержащий сумму многочленов.
35. В файле находится N натуральных чисел, записанных через пробел. Среди чисел не хватает одного, чтобы выполнялось условие A[i] - 1 = A[i-1]. Найти его.
36. Дан список чисел. Создать список, в который попадают числа, описываемые возрастающую последовательность. Пример: [1, 5, 2, 3, 4, 6, 1, 7] => [1, 2, 3] или [1, 7] или [1, 6, 7] и т.д. Порядок элементов менять нельзя
37. Дан список чисел. Создать список в который попадают числа, описывающие возрастающую последовательность и содержащие максимальное количество элементов. 
Пример: [1, 5, 2, 3, 4, 6, 1, 7] => [1, 2, 3, 4, 6, 7]
   [5, 2, 3, 4, 6, 1, 7] => [2, 3, 4, 6, 7].
 Порядок элементов менять нельзя
38. Напишите программу, удаляющую из текста все слова содержащие "абв".
39. `не сделано` Помните игру с конфетами из модуля "Математика и Информатика"? Создайте такую игру для игры 

        a) человек против человека

        b) Добавьте игру против бота

        c) Подумайте как наделить бота "интеллектом"

40. `не сделано` Вы когда-нибудь играли в игру "Крестики-нолики"? Попробуйте создать её.
41. `отдельный репозиторий` Написать программу вычисления арифметического выражения заданного строкой. Используются операции +,-,/,*. 
Приоритет операций стандартный. Пример: 2+2 => 4; 1+2*3 => 7; 1-2*3 => -5;
Добавить возможность использования скобок, меняющих приоритет операций. Пример: 1+2*3 => 7; (1+2)*3 => 9;
>(ссылку на репозиторий)

42. Реализовать [RLE][ref] алгоритм. реализовать модуль сжатия и восстановления данных. Входные и выходные данные хранятся в отдельных текстовых файлах.
[ref]: https://en.wikipedia.org/wiki/Run-length_encoding

43. Дана последовательность чисел. Получить список уникальных элементов заданной последовательности.
Пример: [1, 2, 3, 5, 1, 5, 3, 10] => [2, 10]


